# 클래스 (2021-09-24)

자 이전 시간에 우리가 음 클래스를 사용하는 인스턴스를 만들어서 사용하는 코드를 작성했죠.
이제 진짜로 클래스를 만들어 보겠습니다. 자 우서 파이썬은 지우구요.
루비 자 이제 객체지향에서는 루비가 주인공이 됩니다. 공평하죠?
자 여기 보시면 자세히 보세요.

음... 하나의 클래스가 내부적으로 서로 다른 데이터를 갖고 있어요. 음~
그리고 `그 데이터에 따라서 이 메소드를 실행한 결과가 각자 다르게 출력될거다.` 실행한 적은 없지만라는 겁니다.

그것이 제가 누누이 강조 하지만 여러분이 객체지향을 이해하는데 있어서 가장 중심되는 이야가 바로 이겁니다.
즉, 각각의 인스턴스(instance)가 서로 다른 데이터를 가지고 있다. 조금 더 유식하게 서로 다른 상태를 가지고 있고
그 상태에 따라서 메소드(method)를 실행한 결과가 달라진다. 메소드(method)의 동작 방법이 달라진다.
좀 더 유식한 표현으로는 `행위가 달라진다.` 물론 같은 행위지만 다른 결과를 만들어낸다.라는 그것이 여러분들이
이제 우리 객체지향을 이해하는데 굉장히 중요한 얘기입니다. 지금은 잘 이해 안되는게 자연스러운 것이니까
계속 제가 얘기하면 여러분들은 이제 스며드는겁니다. 계속 얘기 할겁니다.

자 그럼 진짜 클래스를 만들건데 제가 자꾸 뜸을 들여 여러분들한테 지금 죄송한데 자 우리가 함수를 만들때 어떻게 했나요?
def하고 함수의 이름을 쓰잖아요. 이렇게 `fanuc`라고 하는 함수를 정의하는거죠.
그리고 모듈을 만들때도 `모듈(module) mo`라는 모듈을 만들잖아요. 마찮가지로 클래스 칼(cal)이라고 하면 칼(cal)이라는
클래스를 선언하는 시작이 되는 겁니다.

루비인 경우에는 꼭 객체는 `대문자`로 시작하셔야 됩니다. 그리고 클래스가 시작되는 것은 이렇게 `end`로 끝내주는거죠.
그러면 지금 커서가 껌벅 거리고 있는 위치가 클래스의 본문이 되는 겁니다.
자 이번에는 파이썬에서 클래스를 만드는 법을 살펴보죠.
우선 파이썬 역시도 클래스(class)는 클래스(class)라는 키워드를 시작합니다. 그리고 칼(cal)이라는 이름을 주구요.

파이썬은 꼭 객체의 이름이 꼭 대문자 일 필요는 없습니다. 자 그리고 오브젝트(object)라는 것을 요기 괄호()에 넣어주어야 하는데
이 오브젝트(object)는 무엇인지는 우리가 뒤에서 배우니깐 지금은 없는 셈 치세요. 아셨죠. 그리고 콜론(:) 끝입니다.

파이썬은 `end`가 없으니깐 뭐 더 이상 표시할 것이 없는 것이고 그리고 파이썬은 좀 다른점이 보시는 것처럼 이렇게
`클래스 이름 뒤에 괄호가 붙는다. 그리고 오브젝트(object) 괄호() 오브젝트(object)가 붙는다.`라는 점을 보시기만 하고
저것이 무엇인지는 뒤에서 이해하시면 됩니다.

자 이렇게 우리가 클래스(class)를 만든 방법을 지금 봤는데요. 이제 우리가 뭘 해야 되냐면 여기 있는 이 정보 데이터(10, 10)를
클래스(class) 내부에서 저장할 변수도 추가해야 되고 그리고 여기 있는 add 서브트랙트(subtract) 이런 메소드(method)도
클래스(class)를 추가해야 됩니다. 자 그런데 여기 있는 각각의 단계들이 사실은 뭐랄까요? 굉장히 많은 이야기들을 포함하고 있고
어떻게 보면 상당히 많은 아~ 여러분들한테 부담스러울 수 있는 기능들을 제가 소개하는 것이기 때문에 제가 짧게짧게 끊어서 수업을 진행 할 거니까
여러분들은 제가 수업을 짧게 끊는다고 해서 그냥 수업이 짧은 이유가 그냥 짧어서가 아니라 어~ 각각이 중요하고 사실은 생각해야 될 것들이 많기
때문에 여러분들이 생각할 여유를 주기 위해서 제가 수업을 짧게짧게 끊는거니까 여러분들이 곰곰히 생각하면서 제 수업을 따라 왔으면 좋겠습니다.
